ich zitiere mal ganz kurz die Frau
gibt's am Chef ganz kurz Olaf Scholz
kann heute handeln die sind noch dran
das ist das verlogene was ich da sehe
dass man dauernd nach einer Ausrede
sucht obwohl man eigentlich die
Verantwortung hat und dann weiter man
hat das gewusst das kann mir keiner
erzählen und was man gewusst hat schon
im Sommer können uns vielleicht mal ganz
kurz anschauen sie haben gerade den
scheidenden Bundesgesundheitsminister
erwähnt der wusste offenbar schon im
Sommer ziemlich genau was auf uns
zukommt wir hören mal kurz rein
wird geklärt ab welchen Inzidenzen
eigentlich künftig wieder
Einschränkungen kommen müssen also
zuerst einmal wir haben ja immer noch
vergleichsweise sehr niedrige Zahlen
wenn wir das jetzt so als ich weiter
fort entwickelt wie in den letzten drei
vier Wochen wir haben stand jetzt eine
Verdopplungszeit von etwa 10 12 Tagen
das ist ja das Problem wenn man mit dem
exponentiellen Wachstum dass man sich
das so schwer vorstellen kann wir liegen
heute bei 11 12 Inzidenz wenn sich das
so weiter verdoppelt in alle 12 Tage
dann werden wir im September die 400
überschreiten im Oktober 800 Inzidenz
also es ist ja ist ja herleitbar
warum Chef stimmt
und das zweite was wir auch aus dem
letzten Jahr wissen ist das das Virus im
Winter Herbst Winter wenn es kühler ist
immer aktiver ist das ist das klassische
bei Coronaviren und auch dieses neue ist
ein klassisches Coronavirus im Sommer
sind die schwächer weil die einfach
schnell kaputt gehen und nicht mehr so
lange infektiös ist deswegen das haben
wir auch letztes Jahr schon gesehen dass
da diese Welle zum Herbst kam wir
wussten dass die Delta Variante da ist
auf die die Impfstoffe nicht mehr so gut
reagieren was die Infektion betrifft wir
wussten dass wenn ein zweimal geimpfter
mit Delta sich infiziert er genauso viel
Virus im Rachen hat und so infektiös ist
für die anderen Leute als sei ja nicht
geimpft das wussten wir alles und da
kann ich wirklich nicht verstehen dass
eine Regierung die noch im Amt ist und
die auch ein Teil der neuen Regierung
bilden will und soll dass die da so eine
lange Pause braucht um irgendetwas auf
den Weg zu bringen Herr Haseloff sie
haben eben ihren Mann nämlich Jens Spahn
CDU schlimmes Gesundheitsminister gehört
der im Sommer am 21 Juli ganz nüchtern
einfach mal hochrechnet was da
wahrscheinlich auf uns zukommt und
leider muss man sagen touché ziemlich
genau so ein getroffen wie haben sie
danach gehandelt als sie das gehört
haben das heißt sie wussten ja Bescheid
sie wussten ja was passieren würde was
haben sie danach für Maßnahmen ergriffen
wir hatten ja die Strukturen aufgebaut
die übrigens im Sommer dann leer standen
auch aufgrund der niedrigen Zahlen und
der Reaktionsweise der Bevölkerung ich
meine damit die Impfzentren die wie
gesagt nicht mehr genutzt wurden und wo
wir auch es kritisch gesehen haben dass
sie zurückgebaut werden weil
letztendlich auch die Finanzierung auch
der dort arbeitenden ja über die
jeweiligen verimpfungen erfolgt das
heißt also entsprechend die Impfung
abgerechnet worden man muss natürlich
auch folgendes sehen ich habe mir noch
mal genau die Chronologie angeguckt
nicht von mathematischen Modellierungen
sondern wann an welcher Stelle haben die
entsprechenden Fachgremien bei uns vor
allen Dingen schlussendlich die STIKO
etwas freigegeben
und da muss man mal ganz ehrlich diese
Liste mal durchgehen ich kann sie ihnen
gerne zur Verfügung stellen sie können
sie dann beim ZDF auf die Homepage
stellen lassen wann die Politik die
klare Vorgabe bekommen hat das gepustet
werden kann erst die über 70-Jährigen
dann mühsam auch die Altersgruppen da
drunter und ich muss die wollen eine
rablen dann sukzessive sechs Monate und
so weiter und so fort und seit wenigen
nee lassen sie mir mal BITTE Ausreden
und seit wenigen Tagen haben wir erst
sozusagen die gesamte Bevölkerung
einschließlich auch der ab 18-Jährigen
und dann der ab zwölfjährigen bzw
14-jährigen wenn man noch mal das
rechtliche mit einbeziehen entsprechend
in die Mustern reingenommen werden wir
im Frühsommer noch argumentiert bekam
von den Medizinerinnen und Medizinern
wir impfen uns frei wenn wir geimpft
sind und die zweite Impfung dann da ist
dann werden wir frei sein sukzessive
dann auch über die Israel Erfahrungen
und dann auch über weitere Prozesse
innerhalb der Europäischen Union ist
dann erst die boosterung überhaupt zum
Jahresende jetzt entsprechend auf die
Größenordnung hochgeschraubt worden dass
Herr Spahn jetzt sogar die Probleme hat
und die Bundesregierung soll ja alle
gehören auch in zukünftiger Kanzler dass
wir bestimmte Dinge gar nicht bestellt
haben weil wir damit erst im nächsten
Jahr gerechnet haben und heute erst der
Spahn gesagt hat dass ja im Prinzip
bayerntech jetzt noch mal vor Ort aus
dem ersten Quartal des nächsten Jahres
rein damit wir in den nächsten drei
Wochen 30 Millionen Impfungen vollziehen
können mit all dem drum und dran und wir
jetzt auch die den Konflikt zwischen
moderner und biontech haben so dass ich
auch noch mal persönlich nach vorne
gegangen bin und habe klar gesagt
moderner ist genauso ein guter Impfstoff
wir brauchen bei uns für die jungen
Leute und für die unter 30-Jährigen
männlichen zu impfenden damit wir
insgesamt mit den Mengen durchkommen das
ist doch unser Management zur Zeit und
da müssen wir auch mit dem neuen
Krisenstab den wir heute ja auch
letztendlich im Namen sozusagen auch der
neuen Bundesregierung vorgestellt
bekommen haben entsprechend jetzt auch
Logistik betreiben und auch die Prozesse
so gestalten dass wir möglichst viele
Menschen leben retten die ansonsten
gefährdet werden darauf müssen wir uns
jetzt konzentrieren und alle anderen
Diskussionen blende ich jetzt derzeit
aus weil wir jetzt daran gemessen werden
dass die Zukunft funktioniert
Herr Haseloff sie haben am 27 November
bei den Kollegen vom Spiegel gesagt die
Prognosen die uns insbesondere aus der
Medizin und der Politikberatung zur
Verfügung standen haben die Wirksamkeit
der Maßnahmen eindeutig falsch
eingeschätzt auch die Experten mussten
Woche für Woche dazu lernen wie passt
das zu dieser Aussage von Jens Spahn wie
passt das zu dem bund-ländertreffen am
10 August im Kanzleramt glaube ich bei
dem die Kanzlerin nach allem was ich
weiß und auch übrigens Jens Spahn der
Bundesgesundheitsminister auf deutlich
härtere Maßnahmen drängten und dann
offenbar Armin Laschet sehr deutlich
dagegen war weil er seinen Wahlkampf
nicht wollte wie passt das zusammen
erklären Sie das einmal
gut man muss klar sagen dass die
Mediziner die die Impfwirkung für uns
prognostiziert haben selber siehe auch
Zitat von Herrn Drosten davon
ausgegangen sind dass man mit einer dann
zwei Impfungen erst mal klar kommt und
damit einen hohen immunisierungsgrad
erreicht dann kam die ersten
impfdurchbrüche dann kam Prinzip das
ganze Geschehen doch etwas komplexer so
dass wir eine Herausforderung hatten auf
die die wenigsten eingestellt waren
natürlich kann sparen in einem Sommer wo
die Impfquote noch niedrig war wo wir
noch drum geworden haben dass die
Impfquote die immer noch zu niedrig ist
höher kommt kann er mathematisch
bestimmte Sachen extrapolieren das
Problem ist nur wir haben doch
eigentlich auch bezüglich der
gesundheitskapazitäten eigentlich das
Problem dass wir
zehnmal mehr ungeimpfte in den
Intensivstationen haben als geimpfte und
dass wir das das Problem haben dass wir
immer noch viel zu viel Menschen haben
die den die Wirkung der Impfung in Frage
stellen und das ist ein
gesamtgesellschaftliches Problem nicht
nur in dieser Runde zu diskutieren
sondern weiter darüber hinaus weil es
auch eine Bildungsfrage ist aber auch
eine Frage eine Gesellschaft
zusammenzuhalten und das gehört alles in
diesen Komplex mit rein wenn sie da
irgendein Stichwort heraus
ja selektieren wenn man so mal so sagen
möchte dann dann kommen sie eigentlich
an den eigentlichen Kern nicht vorbei
dass der immunisierungsgrad vieler
vieler Menschen noch nicht groß genug
ist bzw nicht da ist weil entweder die
Zweitimpfung noch fehlt oder das
Boostern fehlt oder sie noch gar nicht
geimpft sind und wir noch ganz
schwierige Zeiten vor uns haben und
deswegen müssen wir jetzt auch weitere
handlungsschemata entwickeln und die
haben wir heute mit auf den Weg gebracht
und dafür bin ich dankbar sie haben das
eben nicht mitgekriegt die Auslauf
gerade deutlicher Widerspruch der beiden
Frauen hier im Studio erst Frau Dunz und
dann okay
ich habe das genau gesehen
hier sind die Zitate von denjenigen die
uns beraten haben
ich erinnere mich an
Erklärungen und Warnungen von
virologinnen und Medizinern die gesagt
haben wir wissen noch nicht ob wir
Boostern müssen und wir wissen noch
nicht ob das eine Grundimmunisierung ist
oder ob wir nicht auffrischen müssen ich
als zweifach geimpft habe immer gedacht
klar dass ich mich vier Monate später
noch mal impfen ich habe das eingepreist
das was glaube ich die Politik nicht
richtig gesehen hat hat sie den Fehler
am Anfang gemacht auszuschließen dass es
eine Impfpflicht wird sie hat das
versprochen es gibt sie nicht und dann
hat die Politik geglaubt und das ist ihr
jetzt auch gar nicht erst mal
vorzuwerfen dass sie zum Ende des
Sommers 21 September fünf Tage vor der
Bundestagswahl eine Impfquote haben die
viele Gefahren eindämmt und darauf haben
sie sich ein bisschen verlassen und dann
haben sie Wahlkampf dann haben sie
brutalen Wahlkampf gemacht und haben die
corona-politik ein bisschen unter in
diesen Wahlkampf integriert nämlich
nicht ganz klare Kante zu zeigen es ist
mit Querdenkern mit AFD Menschen mit
Impfgegnern sehr milde umgegangen worden
sie haben keine klare Kante gezeigt und
damit ist auch damit ist ein Stück diese
Impfquote meiner Ansicht nach kaputt
gemacht worden den Medizinern und den
Virologen kann ich das nicht anders ich
habe gut in Erinnerung dass sie gesagt
haben unter Umständen müssen wir
auffrischen Chef immer gesagt das ist
ein neues Virus das ist ein neuer
Impfstoff wir müssen erst die Erfahrung
damit sammeln ich habe sehr früh gesagt
wunderbar dass wir jetzt diese
Impfstoffe haben aber wir müssen gucken
wie lange die durchhalten und deswegen
sage ich noch mal im Juli hat man das
gewusst aus dem aus den Daten aus Israel
was ja immerhin 9 Millionen Menschen
sind die sehr früh geimpft wurden da
konnte man dann schon sehen dass die im
Wirkung nachlässt dann hat man gesehen
Israel boostert ganz konsequent das
Virus geht runter das sind alles Dinge
die haben wir im Frühherbst gehabt und
da hätte man schon reagieren können also
ich verstehe nicht dass man so lange
haben
am 11 Juli
reagiert mit einer sehr harten Ansprache
an sein ganzes Land er hat noch 40
Jahren noch mal fragen weil der Vorwurf
im Raum steht die Wissenschaft oder wer
auch immer hat sie falsch beraten sie
haben auch gerade so einen Zettel in die
Kamera gehalten wo sehr viele Zitate
drauf standen zumindest habe ich das
hier aus der Ferne so gesehen können Sie
mir mal ein zwei Beispiele nennen ich
würde das gerne mal wissen das
interessiert die Leute wen genau meinen
Sie welche Aussagen meinen sie wenn sie
sagen wir sind da falsch beraten worden
man muss das Wort falsch so verstehen
dass wir alle in einem Lernenden und
Suchenden System unterwegs waren wenn er
trotzdem wie gesagt
war ob es ja was im Sommer sozusagen
erkennbar gewesen ist was die
Dauerhaftigkeit Immunisierung anbelangt
dann mache ich ihm überhaupt keinen
Vorwurf das sind neue Impfstoffe damit
haben wir weniger Monate Erfahrungen
gehabt ich bin selber
Naturwissenschaftler ich weiß doch was
man letztendlich als gesicherte Größe
setzen kann und was nicht für dass wir
mit dem Virus noch viele viele Jahre
entsprechend auch umgehen müssen und
dass wir ständig auch nacharbeiten
müssen was die impfstoffqualität bzw
auch die die Mixtur anbelangt mit allem
drum und dran biontech ist da gerade da
dran das ist doch ganz klar dass wir
hier einen ständigen Prozess haben und
wir alle ein Landesystem sind ja und da
kann man die Politik die sozusagen am
letzten Ende auch dieses
Meinungsbildungsprozesses und dieses
Forschungs steht doch nicht allein dafür
verantwortlich machen dass wir jetzt in
der vierten Welle sind die übrigens in
ganz Europa stattfindet mit
unterschiedlichen Modifikationen sondern
wir müssen einfach wissen dass es eine
dauerimmunisierung die man am Anfang
noch für Möglichkeiten hat nicht gibt
und dass wir ständig ähnlich wie bei den
Grippeimpfungen wahrscheinlich uns
jährlich mindestens jährlich ein bis
zweimal impfen müssen bis möglicherweise
dann das Virus europaweit oder weltweit
zurückgedrängt ist Frau hübsamen Chef
setzen also ich stimme mir ein hart auf
zu dass es sehr unwahrscheinlich ist
dass man jetzt die dritte Impfung haben
dass wir dann für den Rest unseres
Lebens geschützt sind das heißt sie
gehen von vier fünf
Variablen Virus nicht geben und deswegen
sage ich schon von Anfang an wir müssen
endlich mehr für die
Medikamentenentwicklung tun damit wir
das Virus an zwei Fronten angreifen
trotzdem nochmal haslop die Frage wenn
sie sagen ich habe das alles zusammen
geschrieben welches Zitat ist das
prägnanteste von dem sie sagen lesen Sie
doch mal bitte eins vor wenn Sie so nett
sind ich würde das mal gerne wissen und
verstehen was sozusagen die die Aussagen
sind auf die Politik sich beruft das
kann ja gut sein dass die falsch beraten
worden sind wenn sie das so sagen glaube
ich in das natürlich aber ich würde mal
gerne verstehen an welchem Punkt sind
wir falsch abgebogen
sie haben es ja aufgeschrieben sagten
sie gerade sind nicht falsch wir sind
nicht falsch wir sind nicht falsch
abgebogen zum Beispiel hat rosten war
mehrfach auch bei den
ministerpräsidentenkonferenzen dabei
zugeschaltet oder eben auch ganz am
Anfang auch körperlich als wir noch
gedacht haben mit allem drum und dran
und da waren seine Empfehlung bezüglich
Schließung
bezüglich auch der entsprechenden
mathematischen Extrapolation wo geht es
hin beim exponentiellen Wachstum waren
alle klar für uns nachvollziehbar damals
haben wir einen Cut gemacht damals haben
wir Lockdown shutdown sogar gemacht mit
allem drum und dran und dann war auch
die Botschaft aus dem Gremium der uns
beratenden wir müssen jetzt eine
Impfkampagne machen wir müssen den
Menschen klar machen wir impfen uns frei
so wie ich heute auch den designierten
Kanzler gewarnt habe da das sicherlich
sozusagen rhetorisch einfach so im
Redefluss gesagt dass wir in den
nächsten drei Monaten das Virus Weg
Boostern müssen durch Boos Berufung da
habe ich gesagt auch das wird nicht
funktionieren wir werden noch oft
Boostern müssen da mache ich eben keinen
Vorwurf dass er sowas sagt aber wir
wissen es doch inzwischen das ist ein
wesentlich komplexerer Vorgang ist und
da kann man auch keinen Vorwurf machen
wir werden es nicht weg Boostern wir
müssen den Winter und die vierte Welle
jetzt überstehen und dann wissen wir
dass wir in einem Frühling bessere
Zeiten haben weil es wärmer wird
möglicherweise wieder auch einen
leichten Sommer aber dass der nächste
Winter bevorsteht und dass wir
hoffentlich da auch eine andere Mixtur
mit möglicherweise auch anderen
Herausforderungen durch entsprechende
Mutationen vor uns haben so dass wir uns
endlich wie bei Grippeimpfungen wenn es
gut geht und das sozusagen sich
irgendwie nivelliert entsprechend noch
viele viele Jahre zu tun haben
vielleicht sogar lebenslang Lars
Klingbeil sagte trotzdem gerade und
jetzt kommen wir noch mal wirklich aufs
rein politische zu sprechen sie hätten
all die Instrumente die sie brauchen
warum nutzen Sie sie nicht und warum
höre ich immer wieder auch in Runden wie
diesen auch bei anderer Gelegenheit auch
im Bundestag gegenseitigen
Anschuldigungen ihr habt uns sozusagen
das wichtigste Instrumentarium
weggenommen nämlich die epidemische
Notlage und dann sagt die kommende
Ampelkoalition um Gottes willi hat doch
alles da was ihr braucht lenkt doch
nicht ab warum macht Markus Söder
beispielsweise nicht einfach das was
ansteht das wäre genau die gleiche Frage
auch an sie was ist das was Sie als
nächstes tun werden sie sagten generelle
Impfpflicht dafür bin ich durchaus offen
heißt das das ist etwas worüber sie
nachdenken und ab wann
die generelle Impfpflicht ist sozusagen
in dem heutigen Katalog die zweite Stufe
zuerst wollen wir auf bestimmte
Berufsgruppen und Einrichtungen uns
konzentrieren und da gibt es einen 16 zu
0 eigentlich ein 17 zu 0 Kompromiss bzw
Konsens dass wir dieses entsprechend
auch angehen wollen weil wir wissen dass
es notwendig ist dass man dort
vollständig geimpft ist weil dort leben
die vulnerablen Personen die sind
besonders gefährdet aber das ist das
eine das ist ein eigenes
Gesetzgebungsverfahren muss auch ins
Infektionsschutzgesetz das ist richtig
was ich meinte mit dem was hätte man
machen können und was kann man zukünftig
machen sieht man doch an der
Entscheidung dass man die jetzige gerade
wenige Tage alte Novelle an bestimmten
Punkten aufmacht damit der
instrumentenkatalog vollständig ist zum
Beispiel das Schließen von
Gemeinschaftseinrichtungen Kitas Schulen
punktuell oder eben auch von bestimmten
Branchen wie der Gastronomie ist ab 15
definitiv nicht möglich und wer es jetzt
macht müsste am bieten wenn das Gesetz
nicht verändert werden das was er heute
entscheidet wieder korrigieren und auch
die Wirtschaftshilfen die heute über den
31.12 uns abschließend zugesagt wurden
wären ebenfalls ausgelaufen wir haben
heute jetzt mal positiv gesprochen einen
Durchbruch erlebt dass wir genau an
diesem Punkten jetzt 16 zu 0 plus Bund
ein Konsens gefunden haben was notwendig
ist da jeder sozusagen seinen Beitrag zu
geleistet auch die potenzielle Ampel
wird reagieren und ich bin da kein
Parteipolitiker und sage einfach das ist
richtig so weil es geht im Prinzip da
können Sie ruhig lachender klingenbeil
wenn sie mich lange genug kennen würden
dann wüssten sie dass ich nicht der
einordbar bin ja und werden sie erst mal
auch letztendlich solange im im Geschäft
wie ich dann wissen sie dass mit
Parteipolitik Krisen nicht bewältigt
werden sondern Krisen werden bewältigt
indem man zusammen steht wir sind eine
konsensdemokratie und wenn wir uns auf
Augenhöhe Bundesrat Bundestag Exekutive
Legislative nicht zusammenreißen dann
werden wir es politischen Rändern
verspüren das wissen wir beide da
brauchen wir uns auch nicht jetzt
gegenseitig bekehren sondern wir müssen
uns in die Verantwortung hineinbewegen
auch in meiner Koalition sitzt die FDP
und die SPD und ich will vernünftige
Politik mit der deutschland-koalition
machen zwei Partner haben Sie davon wie
gesagt ebenfalls nehme ich ihrer SPD und
die FDP und die Grünen denke ich mal
werden sie damit auch hinkriegen und
dann kriegen wir sowohl im Bundestag und
im Bundesrat vernünftige Entscheidungen
hin also vielen Dank erstmal für die
Tipps die ich anscheinend jetzt junger
Politiker noch brauche aber Hase darf
ich ich würde sehr gerne nach vorne
auflösen und ich sage Ihnen auch ich bin
sehr zufrieden damit dass heute 16
Ministerpräsidenten
ministerpräsidentinnen gemeinsam mit der
geschäftsführenden Bundeskanzlerin und
dem künftigen Kanzler da ja ein
gemeinsamen Weg gefunden haben das ist
ja erstmal das wichtige Signal weil ich
auch wirklich glaube dass du mich ihnen
zu freut uns dass Parteipolitik da keine
Rolle spielen sollte aber mich ärgert
dann eben schon ja also Lauf und ich
muss das ja einfach sagen wenn sie jetzt
so tun als ob das infektions dieses
Gesetz wie ist die kommende Regierung
auf den Weg gebracht hat dass das ihn
nicht die Möglichkeit gegeben hätte in
den letzten Tagen schon Schließung
vorzunehmen natürlich können Sie das sie
müssen das im Landtag beschließen das
kann man machen wenn ich den Nachfolger
von Herrn Laschet Herrn wüst sie der so
tut als ob er nicht verhindern kann dass
50.000 LeuTe in Köln im Fußballstadion
sind dann ist das einfach unredlich weil
das hätte ein Ministerpräsident
verhindern können Herr Söder hätte
umfangreich Maßnahmen auf den Weg
bringen können in Bayern wo die
Inzidenzen dramatisch sind aber er ruft
nach Berlin und tut so als ob da nichts
gemacht wird und das ist einfach was was
mich wahnsinnig stört nochmal wenn ich
es nach vorne auflöse finde ich richtig
das 16 Ministerpräsidenten mit der
amtierenden mit der kommenden Regierung
am Tisch sitzen ich und ich sage das ja
auch für mich überall wo ich Einfluss
nehmen kann werde ich darauf hinwirken
dass niemals der falsche Partei stolz
vorne steht sondern immer die
bestmögliche Lösung für die Bürgerinnen
und Bürger und ich bin noch bereit alles
nachzubessern was wir auf den Weg
gebracht haben wenn mir jemand auch
wirklich sagen kann das muss hier an
dieser Stelle noch nachgebessert werden
weil es den Menschen hilft aber so zu
tun als Instrumente nicht zur Verfügung
stehen die schon im
Infektionsschutzgesetz drin waren also
nach Berlin zu rufen obwohl man selbst
handeln kann das ist etwas was ich
unredlich finde und wo ich mich immer
laut gegen weigern werde das Problem nur
ganz kurz war dass es zum 15 Dezember
ausläuft und alle doch alle das das war
ja die das haben sie ja mit dem
Infektionsschutzgesetz reformiert sie
haben neue verschärfte Maßnahmen
reingenommen sie haben aber
ausgeschlossen ausgangsbeschränkungen
und komplett lockdowns und wenn Sie das
wenn Herr Haseloff oder Herr Kretschmer
das oder her logisch die Formulierung
das Ende der epidemischen Lage
wenn diese wenn diese Instrumente
angewandt worden wären war bisher die
Beschlusslage so dass sie nochmal
angenommen sie schließen Diskotheken und
Clubs zum 15 Dezember wieder hätten
aufmachen müssen bei einer Inzidenz von
da sage ich genau das war das ist das
was zuminde
klingt mal die Sachlage war bevor es
jetzt diese dieses über den 15 Dezember
hinausgehende heute ja wohl Konsens war
was am Donnerstag in einer dann ja
vorgezogenen MPK ich glaube nicht mehr
MPK ist ein anderes Wort dass wir jetzt
benutzen genau
am Donnerstag gibt es
wird präsidentenkon
Ferenz und zwar vorgezogen das ist die
MPK heute gab es eine telefonschaltung
ich will das ganz klar für mich sagen
ich stimme Ihnen absolut zu was das
Kommunikationsverhalten der letzten
Wochen lang das hat zu Verunsicherung
beigetragen das ist Selbstkritik ja das
ist so das sehe ich auch
aber noch mal in der Sache muss man das
Gesetz jetzt gerade nicht nachbessern um
Clubs umdiskotheken oder sonstige
Einrichtungen schließen zu können Herr
wüst kann in Nordrhein-Westfalen dafür
sorgen dass die Fußballstadien nicht so
ausgelastet sind wie sie ausgelastet
waren im letzten Wochenende dafür muss
es keine neue
Ministerpräsidentenkonferenz geben wenn
Herr wüst aber sagt ich habe da eine
Unsicherheit oder ich bin mir nicht
sicher dann noch mal bin ich bereit dem
zu helfen wenn der das alleine nicht
hinkriegt über die Bundesebene aber
juristisch
nochmal das Wohl der Bürgerinnen und
Bürger stehen im Vordergrund aber er
kann das alles machen er kann das heute
alles machen er macht es aus
irgendwelchen Gründen nicht die erklären
möglich ist das alles das was das
Infektionsschutzgesetz jetzt ermöglicht
es viel viel mehr als vorher mit der
pandemischen Lager sie können es nicht
flächendeckendigkeit für ein
bundesweiten Lockdown sehe das ist ja
eine spannende Frage also ist keine
aseloff auf was zu sagen der der damals
sogar ich habe mich Zitate auch mal
rausgesucht als als wir die
bundesnotbremse gemacht haben das haben
sie ja auch als massiven Eingriff in den
Föderalismus kritisiert also da haben
sie glaube ich damals war ein Zitat dass
sie gesagt haben dadurch hat Tiefpunkt
und die Bundesregierung hat die AFD
dadurch gestärkt und so weiter und so
fort ich halte es für richtig dass jetzt
auch die corona-politik wieder
parlamentarisiert wird das haben wir mit
dem Infektionsschutzgesetz getan die
Entscheidung fallen jetzt in den
Parlamenten ich halte es für richtig
dass die Länder in der Entscheidung
gestärkt werden aber noch mal dieser
Instrumentenkasten ich finde den Begriff
furchtbar der ist weiter und größer und
mächtiger als das in den letzten
das jetzt mehrfach im Raum stand
Haselhoff als angesprochen Frau Dunz hat
angesprochen nach dem 15 Dezember
angenommen Herr Haseloff macht jetzt
Clubs und Bars beispielsweise zu
müsste er sie nach dem 15 so wie das
geplant war wieder aufmachen oder nicht
nein er kann sie einfach zulassen kann
sie zulassen
perseloff sehen sie auch so oder sie
schütteln mit dem Kopf aber es kann doch
nicht sein dass das hier zwei Leute aus
der ersten Reihe sitzt und nicht und
sozusagen uneins darüber sind das
eigentlich gemeint ist das erzählt
natürlich so viel ist unsere Auffassung
die der Bundesregierung also ich bin
jetzt nicht Teil der Bundesregierung
aber meine Partei ist Teil davon ist
dass das heute schon geregelt ist im
Infektionsschutzgesetz heute haben die
Ministerpräsidenten das wissen sie
besser als ich weil sie dabei waren aber
nach meinen Informationen haben die
Ministerpräsidenten heute gesagt dass
jetzt zügig noch mal eine Klarstellung
Infektionsschutzgesetz kommen soll für
heute für Bars für diskutierte aber nach
unserer Auffassung geht das schon heute
und hält auch über den 15 dezember an
aber noch mal
was falsch gemacht haben die letzten
Wochen dann wird das geändert akzeptiert
dann können die Länder das machen aber
Sie müssen es dann noch anwenden
das war aber der entscheidende Punkt
der designierte Bundeskanzler hat heute
dazu klare Aussagen getroffen und wenn
er sozusagen genau das vollzieht was er
heute mit uns vereinbart hat damit es
eine Bewerbung an dieser Stelle geben
damit ist eine Rechtsklarheit da nicht
nur eine Klarheit sondern wieder das
volle einsetzen auch der Instrumente die
wir auch brauchen für Extremfälle die
wir punktuell auch schon nutzen bei uns
im Lande und deswegen ist es gut dass
wir heute klar sind an dieser Stelle und
das sozusagen damit auch die pandemische
Situation nationaler Bedeutung faktisch
wieder anerkannt ist